# Домашнее задание к занятию 6. «Troubleshooting»

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD-операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести эту операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;
  >Необходимо выявить все долгие запросы, :
```
db.currentOp(
   {
     "active" : true,
     "$ownOps": true,
     "secs_running" : { "$gt" : <time_second> }
   }
)
  ```
  >далее командой ```db.killOp()``` останавливаем все долгие запросы.

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.
  >устранить проблему с долгими запросами в MongoDB можно установив ограничение на исполнение операций по времени с помощью maxTimeMS().


## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причём отношение количества записанных key-value-значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала происходит рост отношения записанных значений к истекшим,
- Redis блокирует операции записи.

Как вы думаете, в чём может быть проблема?
  >Вероятно что оперативная память забита истекшими ключами, но ещё не удаленными. 
  >Redis работает в однопоточном режиме - что и является причиной блокировки операций.


## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей в таблицах базы
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
  >Необходимо проанализировать логи, выявить запросы приводящие к ошибке, это могут быть: очень объемные запросы, которые не успевают выполниться в отведенное  время, а также клиент не успевает установить соединение.

Какие пути решения этой проблемы вы можете предложить?
  >Увеличить значение параметров: wait_timeout, max_allowed_packet, net_write_timeout и net_read_timeout, connect_timeout, interactive_timeout.
  

## Задача 4

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объёмом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?
  >Postgres не достаточно оперативной памяти, и Linux предлагает завершить процессы, съедающие память.


Как бы вы решили эту проблему?
  >Увеличить объем опративной памяти, настроить параметры влияющих на память в Postgres.
  
  >```max_connections``` – определяет максимальное число одновременных подключений к серверу БД:
  
  >```shared_buffer``` - регулируется объем памяти, для кеша
  
  >```work_mem``` – параметр сортировки памяти
  
  >```effective_cache_size``` – оценивает память доступной для кэширования диска.
  
  >```maintenance_work_mem``` - параметр памяти, используемый для задач обслуживания.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

